AKREDITASI UNGGUL (OUTSTANDING)
Sekilas Desain Interior
Program Studi Desain Interior Itenas program Sarjana (S1) berdiri sejak tahun 1993 di bawah naungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP).
Pada tahun 2000, program studi bergabung dalam Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) yang baru dibentuk. Sejak tahun 2020, Program Studi
Desain Interior berada di bawah Fakultas Arsitektur dan Desain (FAD) Itenas.  Dosen tetap berjumlah 11 orang dengan pengalaman dan keahlian yang
mumpuni untuk mendukung penyelenggaran pendidikan desain interior yang tanggap terhadap perubahan dan tuntutan zaman.
Program studi Desain Interior Itenas berkomitmen untuk menyelenggarakan pendidikan desain interior yang berkualitas tinggi, dengan tetap berakar
pada budaya lokal serta berorientasi pada inovasi global. Selain itu, program ini mendorong penelitian di bidang desain berkelanjutan dan inovatif,
serta aktif melibatkan masyarakat melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat
Mengapa Desain Interior Itenas ?
Akreditasi Unggul
Akreditasi ini didukung dengan Tenaga Pengajar yang ahli di bidangnya yang berasal dari Alumni, Praktisi Profesional dan akademisi.  Program Studi
Desain Interior dalam proses perkuliahan juga didukung oleh Sarana & Prasarana, Fasilitas, serta metode pembelajaran dengan metode Studio, mulai
dari Studio pendidikan dasar hingga Studio Desain Interior yang terintegrasi dengan Laboratorium Digital, Laboratorium Material , Lab Pemodelan,
Ruang Baca dan Ruang Literatur Prodi.
Metode Pembelajaran Variatif
Metode pembelajaran Desain Interior Itenas tidak hanya dilakukan di dalam kelas, namun juga praktikal di lapangan berupa Ekskursi kunjungan Studi
Ruang dan Budaya, kunjungan ke fasilitas yang berkaitan dengan mata kuliah inti seperti Museum, Hotel dan Fasilitas Publik lainnya, termasuk
kunjungan industri yang memungkinkan mahasiswa mengetahui proses produksi hingga retail pada industri interior maupun furnitur.
Kegiatan Kemahasiswaan Kreatif
Kegiatan Kemahasiswaan berada dalam koridor yang sejalan dengan kurikulum dan dikordinasikan oleh Program Studi, Kegiatan kemahasiswaan
mendukung perkuliahan berupa Pameran Rutin Tahunan Hasil Studi yang dilakukan dari Pendidikan dasar hingga Tugas Akhir, Anugerah Desain
Interior Itenas yang merupakan penghargaan pada mahasiswa yang berprestasi di setiap mata kuliah dan angkatannya yang dilakukan setiap tahun.
Selain itu juga banyak kegiatan kemahasiswaan yang dapat menyalurkan minat dan bakat mahasiswa diantaranya Seminar, Workshop, maupun
Lomba.
Prospek Karier
Mahasiswa Berprestasi
Alumni