AKREDITASI UNGGUL (OUTSTANDING)
Sekilas Teknik Lingkungan
Berdiri sejak 11 September 1993, Program Studi Strata-1 Teknik Lingkungan Itenas, bagian dari Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP), telah
berkomitmen mengembangkan keilmuan dan penerapannya dalam pengelolaan, pengendalian, serta peningkatan kualitas lingkungan. Fokus kami adalah teknik
dan teknologi berbasis resource recovery demi melindungi kesehatan masyarakat dan lingkungan. Visi keilmuan ini terintegrasi sempurna dengan visi Institut
dan dikembangkan melalui kolaborasi luas dengan berbagai pihak.
Kami adaptif terhadap dinamika eksternal, seperti otonomi daerah, tantangan ekonomi pasca-pandemi COVID-19, dan khususnya, selaras dengan 17 tujuan
Sustainable Development Goals (SDGs) 2030. Kami juga merespons berbagai proyek strategis nasional, kebijakan pengelolaan SDA, konservasi, pengendalian
pencemaran, serta Revolusi Industri 4.0 dan Society 5.0. Inovasi teknologi seperti IoT, AI, dan big data dalam pengelolaan lingkungan, termasuk adaptasi
kebiasaan baru, menjadi bagian inti strategi kami.
Untuk menghadapi persaingan dan tantangan, Prodi TL Itenas terus memperkuat tata pamong, menjamin kredibilitas, transparansi, akuntabilitas, tanggung
jawab, dan keadilan dalam operasionalnya. Kepemimpinan inovatif kami terwujud melalui pendirian Laboratorium Komputasi sebagai sarana teaching industry
dan perluasan kerja sama nasional-internasional.
Dengan 407 mahasiswa saat ini dan peningkatan animo pendaftar sebesar 37% dalam lima tahun terakhir, kami aktif menarik calon mahasiswa melalui
beragam promosi. Mahasiswa kami juga menunjukkan prestasi akademik (rata-rata IPK 3,06) dan non-akademik di tingkat nasional maupun internasional. Kami
mendukung penuh keterlibatan mereka dalam program MBKM, penelitian (menghasilkan 124 publikasi bersama DTPS), dan Pengabdian kepada Masyarakat
(menghasilkan 38 HAKI), didukung layanan kemahasiswaan komprehensif.
Dari 14 dosen tetap, 64% bergelar S3, ditargetkan menjadi 85% pada 2025, dengan sebagian besar telah bersertifikasi pendidik dan profesi. Kurikulum
Adendum 2017 kami dievaluasi berkala, berpusat pada mahasiswa, dan relevan dengan industri serta IPTEKS terkini. Penelitian dan PkM berfokus pada
Sustainable Built Environment, Geodatabase, dan New-Renewable Energy System, dengan rata-rata dana per dosen yang melebihi standar Itenas.
Mengapa Teknik Lingkungan Itenas ?
Menjawab Tantangan Penurunan Daya Dukung Lingkungan
Krisis lingkungan seperti pencemaran air, udara, tanah, serta perubahan iklim menunjukkan bahwa daya dukung dan daya tampung lingkungan kita semakin
menurun. Teknik Lingkungan hadir untuk menjawab tantangan ini melalui pendekatan rekayasa yang berkelanjutan untuk menjaga dan memulihkan kualitas
lingkungan.
Perkembangan Teknologi di Bidang Lingkungan yang Semakin Pesat
Inovasi teknologi dalam pengolahan limbah, pemantauan kualitas lingkungan berbasis sensor dan IoT, hingga teknologi energi terbarukan membuka peluang
luas bagi lulusan Teknik Lingkungan untuk berkontribusi di sektor teknologi tinggi yang ramah lingkungan.
Kontribusi Langsung terhadap Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs)
Teknik Lingkungan merupakan bidang yang secara langsung mendukung pencapaian banyak target dalam Sustainable Development Goals (SDGs), terutama di
sektor air bersih, sanitasi, kota berkelanjutan, dan penanganan perubahan iklim.
Peluang Karier yang Luas dan Relevan di Berbagai Sektor
Lulusan Teknik Lingkungan dibutuhkan di berbagai sektor, seperti industri, konsultan lingkungan, lembaga pemerintah, NGO, perusahaan multinasional, serta
sektor riset dan pendidikan. Profesi ini tidak hanya menjanjikan secara karier, tetapi juga bermakna karena memberi dampak positif langsung kepada
masyarakat dan alam.
Membentuk Generasi Problem Solver untuk Krisis Lingkungan Global
Teknik Lingkungan melatih mahasiswanya untuk menjadi problem solver yang tangguh, mampu merancang solusi berbasis sains dan teknologi untuk persoalan
kompleks yang melibatkan aspek teknis, sosial, dan kebijakan.
Bidang Studi yang Multidisipliner dan Dinamis
Teknik Lingkungan menggabungkan berbagai disiplin ilmu — seperti kimia, biologi, fisika, matematika, ekonomi, dan sosial — dalam konteks aplikatif yang
nyata, membuat proses belajar menjadi dinamis dan penuh tantangan.
Prospek Karier
Mahasiswa Berprestasi
Alumni
Testimoni
Pengalaman praktik lapangan
membantu saya memahami
tantangan nyata di dunia kerja.