AKREDITASI UNGGUL (OUTSTANDING)
Sekilas Teknik Mesin
Program Studi Teknik Mesin Itenas adalah salah satu disiplin teknik terluas yang berhubungan dengan sistem mekanikal dengan menggunakan prinsip-prinsip
fisika, matematika, dan ilmu material yang berkontribusi dalam perkembangan teknologi di lingkup nasional dan global. Sarjana Teknik Mesin Itenas
menghasilkan lulusan sarjana yang memiliki kemampuan konseptual yang mendalam dalam sistem mekanika dan mempunyai integritas dan jiwa
kewirausahaan serta menjunjung tata nilai budaya yang berlaku. Mahasiswa akan didorong untuk mampu memahami Teknologi Drone, Pengenalan Perangkat
Lunak Teknik Mesin, Aplikasi Teknik Mesin pada Masyarakat, Proses Pengelasan, Teknik Kehandalan, Proses Pengecoran, Bejana Tekan, Inspeksi Umur Pakai
Peralatan, serta Analisa Kegagalan.Program Studi Sarjana Teknik Mesin Itenas adalah program studi yang unggul dalam mengaplikasikan konsep dasar Teknik
Mesin (fundamental principles of mechanical engineering) dengan atau tanpa menggunakan perangkat lunak dalam perancangan dan simulasi system
mekanikal.
Bidang Teknik Mesin terdiri dari Konversi Energi, material teknik, konstruksi mesin, Produksi dan Otomasi. Saat ini Prodi Sarjana Teknik Mesin memiliki staf
pengajar yang bergelar magister dan doktor lulusan dari universitas di dalam dan luar negeri, serta proses pembelajaran didukung oleh fasilitas Laboratorium,
yaitu  Laboratorium CAD, Laboratoriun Teknik Produksi, Laboratorium Metalurgi Fisik, Laboratorium Pengukuran Teknik, Laboratorium Konversi Energi,
Laboratorium Konstruksi Mesin, Laboratorium Komputer, dan Laboratorium hidrolik dan Pneumatik. Mahasiswa SarjanaTeknik Mesin didorong untuk kuat dalam
pemahaman konsep dasar teknik mesin sehingga dapat mengaplikasikan keilmuan diindustri maupun di masyarakat.
Mengapa Teknik Mesin Itenas ?
Program Studi Teknik Mesin Itenas Bandung memiliki akreditasi unggul dari LAM Teknik dengan didukung oleh kurikulum yang relevan dan terkini, dosen
yang profesional dan kompeten, dan fasilitas laboratorium yang lengkap. Kerjasama Prodi Teknik Mesin dengan berbagai industri nasional dan internasional
membuka peluang yang luas untuk magang, penelitian, hingga rekrutmen lulusan. Prodi Teknik Mesin Itenas tidak hanya mendidik, tapi juga membentuk calon
pemimpin dengan berbagai kegiatan kemahasiswaan seperti kompetisi teknik, organisasi kemahasiswaan, dan proyek inovatif.
Prospek Karier
Mahasiswa Berprestasi
Alumni