Program Studi Sarjana (S1)
Fakultas Teknologi Industri
Fakultas Teknologi Industri menggali potensi yang dimiliki para mahasiswa melalui pemikiran-pemikiran terdepan dalam riset, serta
menumbuhkan kreativitas dan inovasi yang akan menjadi modal besar bagi roda penggerak kemajuan industri.
Program studi yang ada di bawah nauangan Fakultas Teknologi Industri, Institut Teknologi Nasional Bandung adalah keilmuan yang saling
mendukung, saling berkolaborasi, serta terintegrasi. Pada saat ini, Fakultas Teknologi Industri memiliki lebih dari 2800 mahasiswa Program
Sarjana (S1) dan Magister (S2) dengan dukungan lebih dari 120 dosen pengajar. Dosen pengajar di Fakultas Teknologi Industri seluruhnya telah
memiliki gelar magister dan lebih dari 20% dosen memiliki gelar doktor baik dari dalam maupun luar negeri. Fakultas Teknologi Industri
mengelola 8 program studi.
Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan
Demi mendukung pembangunan yang berasazkan nilai kebaruan, keberlanjutan dan pemeliharaan lingkungan, maka setiap perencanaan
dalam lingkup apapun mesti melalui riset yang mendalam dan terfokus. Perencanaan dan sipil merupakan tatanan yang penting dalam
kehidupan bermasyarakan dan pembangunan bangsa. Keilmuan yang terpusat pada hidup manusia dan sistem pembangunan dan efektif,
efisien serta bernilai estetis menjadi hal yang penting karena merupakan indikator kemajuan bangsa. Jurusan-jurusan yang ada di bawah
naungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan ini adalah jurusan yang terdepan dalam hubungan antara manusia, bumi yang dipijaknya, serta
masyarakat dan negara.
Fakultas Arsitektur dan Desain
Menjadikan Fakultas Arsitektur dan Desain (FAD) Itenas sebagai unit pelaksana akademik yang handal, yang mampu mengkoordinasikan,
melaksanakan dan memberikan pelayanan kepada jurusan di lingkungan FAD dalam melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi, sehingga
menghasilkan lulusan calon arsitektur, desainer interior, desainer produk dan desainer komunikasi visual yang memiliki watak inovatif dan
berwawasan kewirausahaan, serta mampu aktif berperan serta dalam upaya penguatan daya saing nasional, pengembangan budaya nasional
dan perkembangan teknologi.