AKREDITASI BAIK SEKALI (EXCELLENT)
Sekilas Perencanaan Wilayah dan Kota
PWK atau Perencanaan Wilayah dan Kota merupakan salah satu program studi di Itenas yang didirikan pada tahun 1991 dengan nama Jurusan Teknik
Planologi, yang kemudian berubah menjadi Program Studi Perencanaan Wilayah dan Kota sesuai dengan ketentuan pemerintah. Sampai tahun 2024 Prodi
PWK sudah menghasilkan sekitar 1.430 lulusan, dan bekerja di lapangan kerja yang relatif beragam seperti di bidang pemerintahan, konsultansi, perbankan,
wirausaha, pendidikan, dan sektor lainnya.
Program Studi PWK Itenas tergabung dalam Asosiasi Sekolah Perencanaan Indonesia (ASPI) yang merupakan satu asosiasi yang diikuti oleh Program Studi
PWK tingkat Sarjana, Magister, dan Doktoral di seluruh Indonesia. Sebagai anggota ASPI, Prodi PWK Itenas memiliki kurikulum yang sudah disesuaikan
dengan kebutuhan pasar dan tuntutan profesi, serta memenuhi kriteria yang ditetapkan untuk profil lulusan Prodi PWK Indonesia. Dengan demikian, lulusan
Prodi PWK Itenas sudah disiapkan untuk dapat mengikuti proses sertifikasi profesi di level nasional.
Mengapa Perencanaan Wilayah dan Kota Itenas ?
Program Studi PWK adalah program studi yang mempelajari kota dan bagaimana kota perlu direncanakan agar manusia di masa depan bisa memiliki kualitas
hidup yang lebih baik daripada hari ini. Banyak sekali yang bisa dipelajari tentang kota. Bagaimana manusia beraktivitas di kota, bagaimana warga kota
bepergian, bagaimana warga kota membangun hubungan sosial dengan sesamanya, bagaimana ekonomi kota dapat ditumbuhkan untuk menopang kehidupan
warganya, bagaimana kota-kota membentuk jejaring dalam wilayah yang lebih luas, dan masih banyak lagi. Semua pengetahuan tentang kota ini lalu kemudian
menjadi pertimbangan dalam merencanakan dan mengelola kota masa depan, termasuk juga wilayah lebih luas yang melingkupinya.
Fokus pembelajaran di Prodi PWK Itenas adalah mengelola aktivitas manusia di perkotaan yang meliputi bagaimana warga kota bergerak dan beraktivitas
dalam ruang. Pengelolaan pergerakan warga kota di masa depan didekati dengan konsep Smart Mobility, yaitu konsep sistem transportasi yang mengutamakan
efisiensi, keberlanjutan, dan kenyamanan pengguna, dengan memanfaatkan teknologi dalam pengoperasian maupun pengelolaannya. Sementara itu, aktivitas
warga di ruang-ruang perkotaan dapat dikelola dengan pendekatan Smart Living, atau konsep pengembangan ruang hidup di perkotaan, baik alami maupun
binaan, yang berupaya untuk meningkatkan kualitas hidup warga kota melalui integrasi yang strategis antara teknologi terkini, data analitik, dan tata kelola yang
melibatkan partisipasi seluruh warga secara inklusif. Smart Mobility dan Smart Living pada akhirnya akan menciptakan Smart People, yaitu warga kota dengan
kualitas hidup prima karena dimampukan untuk membuat keputusan cerdas dalam kehidupan sehari-hari.
Karena kota adalah masa depan manusia, dan PWK bicara tentang bagaimana kota masa depan dikembangkan dan dikelola, maka ilmu PWK pastinya jadi ilmu
yang semakin penting dan semakin relevan. Tanpa ilmu PWK, akan lebih sulit untuk menciptakan ruang hidup manusia yang berkualitas dan berkelanjutan. Para
perencana dan ilmuwan bidang PWK akan selalu berada pada garda terdepan ilmu pengetahuan karena ilmu PWK adalah identik dengan perkembangan hidup
manusia itu sendiri. Mereka yang memilih PWK sebagai bidang ilmu dan pengabdiannya akan selalu dibutuhkan, kini dan di masa mendatang.
Prospek Karier
Mahasiswa Berprestasi
Alumni