AKREDITASI BAIK SEKALI (EXCELLENT)
Sekilas Sistem Informasi
Program Studi Sistem Informasi Itenas mengintegrasikan teknologi informasi dengan dunia bisnis dan manajemen. Mahasiswa dibekali kompetensi dalam
analisis sistem, pengembangan perangkat lunak, manajemen data, dan pemanfaatan teknologi informasi untuk mendukung pengambilan keputusan. Kurikulum
dirancang mengikuti kebutuhan industri digital dan perkembangan teknologi terkini. Lulusan siap berkarier sebagai system analyst, IT consultant, data analyst,
atau entrepreneur di bidang teknologi informasi. Program Studi Sistem Informasi Itenas memiliki fasilitas pembelajaran yang lengkap, suasana akademik yang
nyaman, serta dosen yang berpengalaman dan kompeten pada bidangnya.
Program Studi Sistem Informasi Itenas telah menerapkan kurikulum berbasis Outcome-Based Education (OBE). Program Studi Sistem Informasi Itenas
mengintegrasikan pembelajaran berbasis proyek (project-based learning), kolaborasi industri, serta peluang partisipasi dalam program Merdeka Belajar Kampus
Merdeka (MBKM), sehingga mampu menjawab tantangan bukan hanya pada revolusi industri 4.0 yang berfokus pada:
Otomatisasi
Internet of Things (IoT)
Big data
Artificial Intelligence (AI)
Cyber-physical systems,
Tetapi juga mulai menjawab tantangan revolusi industri 5.0 yang menekankan pada:
Kolaborasi antara manusia dan mesin cerdas
Personalisasi produk dan layanan
Keberlanjutan dan tanggung jawab sosial, dalam mewujudkan transformasi digital nasional.
Bidang-bidang kajian yang menjadi arah riset program Studi Sistem informasi Itenas adalah “Sistem Informasi Hijau” yang dapat digambarkan sebagai berikut:
Mengapa Sistem Informasi Itenas ?
Lulusan Program Studi Sistem Informasi Itenas dapat diserap oleh hampir semua bidang
Mulai dari bidang perbankan, kesehatan, manufaktur dan industri, instansi pemerintah, pariwisata, dan banyak lagi.
Kurikulum Program Studi Sistem Informasi Itenas dirancang responsif terhadap kebutuhan industri digital
Membekali mahasiswa dengan keahlian dalam analisis sistem, pengembangan aplikasi, manajemen data, dan pemanfaatan teknologi informasi yang
memfasilitasi kebutuhan dunia usaha dan industri (DUDI).
Sarana dan prasarana yang mendukung
Didukung oleh dosen professional yang tersertifikasi, fasilitas laboratorium modern yang didukung oleh High Performance Computer (HPC), dan kolaborasi
dengan industri sehingga mahasiswa mendapatkan pengalaman praktis, kesempatan magang, riset terapan, dan pengabdian kepada masyarakat.
Etika dan tata krama dalam interaksi civitas academica Sistem Informasi Itenas
Budaya yang menjujung tinggi nilai-nilai kesopanan dan tata krama yang baik dalam interaksi antara para civitas academica (mahasiswa, dosen, dan tenaga
penunjang) di Progam Studi Sitem Informasi Itenas.
Progam Studi Sitem Informasi Itenas menanamkan jiwa kewirausahaan digital
Mendorong mahasiswa menjadi inovator dan pelaku industri TI. Lulusannya terbukti kompeten, adaptif, dan siap bersaing di pasar kerja nasional maupun
global.
Prospek Karier
Mahasiswa Berprestasi
Alumni