
--- HALAMAN 1 ---
Frequently Asked Questions (FAQ) 
Penerimaan Mahasiswa Baru (PMB) Itenas 2026/2027 
Jenis seleksi saringan mahasiswa baru Itenas tahun ajaran 2026/2027: 
No 
Jalur Seleksi 
Batas Waktu 
Persyaratan 
1 
PMDK Periode 4 
(Rp50.000) 
14 Juni 2026 
PMDK Non Akademik: 
- Penghargaan juara 3 tingkat provinsi/nasional 
atau finalis internasional dalam kurun waktu 2 
tahun terakhir 
- Hafizh Qur’an 
- Aktif sebagai content creator/influencer 
Youtuber: min. 1.000 subscribers 
Selebgram/tok: min. 10.000 followers 
 
PMDK Akademik: 
- Lulusan tahun 2026 dari SMA/SMK 
- Nilai semester 1-4 berada di atas KKM 
2 
Hasil TKA 
(Rp50.000) 
31 Agustus 2026 
- Memiliki sertifikat/bukti nilai hasil Tes 
Kemampuan Akademik (TKA) 
3 
SNBT-UTBK 
(Rp50.000) 
31 Agustus 2026 - Memiliki sertifikat/bukti nilai SNBT 
- Berlaku untuk peserta SNBT tahun 2025 dan 
2026 
4 
ODT 
(Rp350.000) 
31 Agustus 2026 - Memiliki ijazah SMA/SMK 
- Mengikuti ujian tertulis secara daring sesuai 
jadwal yang dipilih sendiri. 
- Hasil akan diumumkan H+1 setelah tes 
5 
Rekognisi 
Pembelajaran 
Lampau (RPL) 
(Rp500.000) 
31 Agustus 2026 Alih kredit (dari D3/D4 ke S1): 
- 
Memiliki ijazah,  
- 
Transkrip nilai, dan  
- 
Sertifikat akreditasi prodi dan PT asal 
 
Perolehan kredit (konversi pengalaman kerja): 
- Min. pengalaman kerja 2 tahun 
- Ijazah dan transkrip 
- Dokumen pendukung pengalaman kerja (SK) 
- SKCK 
- Daftar Riwayat hidup 
6 
Magister 
(Rp500.000) 
31 Agustus 2026 - Sudah lulus S1 dari program studi yang 
terakreditasi atauyang disamakan 
- Ijazah S1 yang sudah dilegalisir 
- Sertifikat ELPT Itenas/TOEFL ITP 
Catatan: 
Informasi lebih lanjut bisa kunjungi website pmb.itenas.ac.id 


--- HALAMAN 2 ---
Daftar FAQ PMB Itenas 
• Reguler 
1. Q: Apa yang dimaksud dengan surat pernyataan dan keuangan? 
A: Slip gaji orang tua atau surat pernyataan mampu bayar dari orang tua 
2. Q: Kalau masuk ke prodi yang ga linear sama jurusan di SMK bisa? 
A: Bisa, coba daftar lewat jalur PMDK nanti yang diliat dari nilai umum (kayak B.Indo, 
B. Inggris, matematika, fisika, kimia, biologi yang ada di rapot calon mahasiswa) 
• RPL 
1. Q: Kelas RPL bisa full online? 
A: Jika kelas mencapai 20 orang, maka akan dibuka kelas secara online. Namun, jika 
jumlah mahasiswa dalam 1 kelas <20 orang, maka mahasiswa RPL disarankan 
mengikuti kelas yang bersamaan dengan mahasiswa reguler 
2. Q: Apakah ada biaya tambahan untuk RPL? 
A: Tidak ada. Biaya semester untuk mahasiswa RPL sebesar Rp8.500.000 
3. Q: Bagaimana proses konversi SKS jika ingin pindah kampus ke Itenas? 
A: *Bantu buka web pmb.itenas.ac.id, nanti arahin ke jalur seleksi terus pilih yang RPL 
4. Q: Kalau dari D3/D4 ke S1, masa studi nya berapa lama? 
A: Tergantung jumlah SKS yang dikonversi. Setelah melakukan pendaftaran langsung 
segera hubungi kaprodi  
• Magiseter 
1. Q: Daftar magister bisa kelas karyawan juga engga? 
A: Kelas magister lebih fleksibel karena menyesuaikan jadwal dosen dan mahasiswa. 
2. Q: Sistem pembelajaran magister bisa online? 
A: Bisa hybrid: 80% kelas online. Disesuaikan Ketika kontrak kuliah antara mahasiswa 
dengan dosen. 
• Beasiswa/diskon/cicilan 
1. Q: Apakah di Itenas ada KIPK? 
A: Ada, namun belum dibuka. Untuk informasi update silakan follow instagram 
@itenas.official agar tidak ketinggalan informasi. 
 
 


--- HALAMAN 3 ---
2. Q: Bisa ambil beasiswa gak kalau udah keterima? 
A: Bisa, Biro Kemahasiswaan dan Alumni (BKA) akan menginformasikan banyak 
beasiswa saat transisi pergantian semester di instagramnya @kemahasiswaan.itenas 
3. Q: Bagaimana cara mengambil diskon alumni? 
A: Akan ada pendataan untuk memasukkan data alumni berupa NIM alumni tersebut saat 
melakukan pendaftaran 
4. Q: Apakah biaya bisa dicicil/diangsur? 
A: Bisa, pengajuan cicilan dilakukan saat proses pendaftaran ulang. Cicilan bisa dilakukan 
sebanyak 2x dan 3x dengan besar nominal yang ditentukan oleh sistem dan cicilan 6x 
dapat mengajukan besaran cicilan sendiri. 
• Daftar Ulang 
1. Q: Kalau udah lulus tes perlu apa lagi? 
A: Daftar ulang di website yang tertera di halaman pengumuman (pastikan email calon 
mahasiswa aktif dan tidak typo). Setelah itu, melakukan pembayaran dan generate nim. 
2. Q: Apakah VA pembayaran memiliki masa berlaku/bisa hangus? 
A: Iya, namun VA dapat diaktifkan kembali dengan menghubungi Biro Akademik (nanti 
ngobrol saja sama Bu Rini ya) 
3. Q: Udah coba bayar tapi kok ga bisa terus ya? 
A: *Coba tanya payment nya dari bank apa 
➢ Kalau sesama BNI, nanti VA akan berlaku sebagai nomor rekening. Jadi, untuk 
pembayaran itu transfer ke sesama BNI 
➢ Kalau pembayaran dari bank lain, pembayaran dilakukan dengan transfer ke 
bank lain dengan metode transfer real time (admin Rp6.500) 
4. Q: Gimana cara ambil almet? 
A: Cek email hasil generate nim, kemudian isi link gform untuk pendataan mahasiswa baru 
dan ukuran almamater. Jaket almamater bisa diambil kapan pun di ruang peralatan 
(belakang gedung rektorat) sampai H-1 sidang senat. 
5. Q: Mahasiswa baru ada grupnya? 
A: Ada, nanti informasi grup mahasiswa baru akan diinformasikan melalui email/ ada di 
instagram @pmb.itenas mendekati perkuliahan sekitar pertengahan bulan September 

